= Was ist Ticket2Rock?

Ticket2Rock ist die Beispielanwendung des Buchs "EJB 3.1 professionell" (dpunkt).
Es implementiert eine einfache Webanwendung zur Onlinebuchung von Tickets für Rockkonzerte auf Basis von EJB 3.1 und JavaServer Faces.
Weitere Informationen zur Anwendung finden sich auf der {Seite zum Buch}[http://ejb3buch.de].

= Wie kann ich Ticket2Rock benutzen?

== IDE

Das Projekt kann mit Maven gebaut und gestartet werden und läßt sich in alle bekannten IDE's integrieren.
Netbeans und IntelliJ bringen die Unterstützung von Haus aus mit. Unter Eclipse läßt sich diese per {Plugin}[http://eclipse.org/m2e/] nachrüsten.

== Maven

Natürlich spricht auch nichts gegen die direkte Verwendung von Maven (am Besten in der Version 3).
Für Maven-Neulinge hier die wichtigsten Befehle in der Übersicht:

* <tt>mvn package</tt> kompiliert die Anwendung, läßt alle Unittests laufen und erstellt das war.
* <tt>mvn clean</tt> kaum zu glauben: Löscht alle Buildartefakte! ;)

Für die folgenden Befehle muss die Umgebungsvariable JBOSS_HOME gesetzt werden:

* <tt>mvn integration-test</tt> startet die Integrationstests (Vorher muss der JBoss gestartet werden)
* <tt>mvn jboss:hard-deploy</tt> deployt die Anwendung.
* <tt>mvn jboss:hard-undeploy</tt> undeployt die Anwendung.

=== Schnellstart

Um die Anwendung zu kompilieren und zu deployen müssen sie im Projektverzeichnis also diese Befehele ausführen:
1. <tt>mvn package</tt>
2. Unter Linux/Mac <tt>export JBOSS_HOME=/path/to/jboss-6.0.0.Final</tt> bzw. unter Windows setzen Sie die Variable in der Systemsteuerung.
3. Die erforderliche Queue im JBoss installieren (s.u.).
3. JBoss starten.
4. <tt>mvn jboss:hard-deploy</tt>

== Plattform
Wir haben die Anwendung mit JBoss 6.0.0 und JBoss 6.1.0 Final getestet.
Im JBoss muss eine Queue namens 'queue/ticket2rock' eingerichtet sein, um die
Stornierung der Ticketbestellung mittels JMS-Nachricht durchführen zu können.
Dafür muss in der entsprechenden Konfigurationsdatei '$JBoss_HOME/server/default/deploy/hornetq/hornetq-jms.xml folgende Queue vermerkt werden:
	
	<queue name="ticket2rock">
		<entry name="/queue/ticket2rock" />
	</queue>

= Probleme

== Umlautfehler

Umlautfehler in der Anwendung enstehen dadurch, dass die import.sql Datei im Standardencoding der Plattform eingelesen wird. Starten des JBoss mit -Dfile.encoding=ISO-8859-1 hilft.

== Sonstiges

Die Integrationstests laufen teilweise auf Fehler, wenn die Anwendung gleichzeitig deployt ist. Damit alle Tests erfolgreich sind,
einfach die Anwendung undeployen.

= Sonstiges

== Integrationstest

Statt einen embedded Containers wird für Integrationstests Arquillian verwendet.
{Arquillian}[http://www.jboss.org/arquillian] deployt Tests auf dem konfigurierten JavaEE-Container und führt diese aus.
Dieser Ansatz gefällt uns sehr gut, da er den Code auf der Plattform testet, auf der der Code später auch ausgeführt wird.

== Ruby Client

Der Ruby Client benötigt eine Bibliothek, die Sie einfach über das Paketmanagement von Ruby installieren können:
"gem install soap4r --include-dependencies"
In der aktuellen Ruby Version (1.9.1) führt das zu einem Fehler (die Lösung findet sich hier: http://railsforum.com/viewtopic.php?id=41231).
In der Version 1.8 funktioniert es aber noch.

== Lizenz
Die Anwendung steht unter der GPL v2 (s. LICENSE Datei).
